THAT DAY…
HARI ITU
WAS JUST ANOTHER ORDINARY DAY
SAMA SEPERTI HARI BIASA YANG LAIN
-Can I have it as a set menu? -It's not available…
- Saya nak menu set. - Set menu kami ada…
We have your drinks ready, ma'am.
Minuman cik dah sedia.
-Thank you. -Enjoy.
- Terima kasih. - Silakan.
Hey, wait for me. Don't watch it without me.
Hei, tunggu saya. Janganlah tonton tanpa saya.
Thank you.
Terima kasih.
Firstly…
Pertama…
an angel appears and prophecizes.
malaikat akan muncul untuk beri ramalan.
The angel says the name of the recipient first.
Malaikat akan sebut nama penerimanya dulu.
They are then told when they will die and that they are bound for Hell.
Kemudian mereka akan diberitahu bila mereka akan mati dan pergi ke neraka.
When the time comes,
Apabila masanya tiba,
the executors come from Hell to fulfill the prophecy.
tentera neraka akan melaksanakan ramalan itu.
If you're watching this for the first time,
Jika anda baru tonton ini,
you may find it shocking.
anda mungkin rasa terkejut.
He looks completely normal.
Dia nampak normal.
But why is he talking nonsense?
Tapi kenapa cakap benda mengarut?
Does anyone even believe this bullshit?
Ada orang percaya dengan benda merepek begini?
Lots of people believe this.
Ramai yang percaya.
Loads of videos on his YouTube channel back it up.
Ada banyak video menyokongnya di saluran YouTube dia.
Come on. Con men like him can only exploit people because idiots like you exist.
Aduhai. Penipu begini pergunakan orang bodoh macam awak.
Don't take this seriously, all right?
Jangan ambil serius benda begini, okey?
Hey, don't tell me you're already indoctrinated.
Hei, jangan kata awak dah terperdaya.
What?
Apa?
Let's watch it again, then.
Mari tonton sekali lagi.
This is all CGI.
Ini semua CGI.
It's not.
Bukanlah.
NOVEMBER 10, THURSDAY
10 NOVEMBER, KHAMIS
What's that?
Apa itu?
What's going on?
Apa yang berlaku?
What the--
Apa…
-Hello, sir. -Hi.
- Helo, tuan. - Hai.
-You punk! -Stop, you bastard!
- Tak guna! - Awak nak ke mana?
-What the hell? -Don't move!
- Apa ini? - Jangan bergerak!
Damn.
Tak guna.
-You startled me. Take him away. -It wasn't me! I didn't do it!
- Terkejut saya. Bawa dia pergi. - Bukan saya!
Don't be too harsh.
Jangan kasar sangat.
Damn, that startled me.
Aduhai, terkejut saya.
We will now begin the case briefing
Kita akan mulakan taklimat kes sekarang
on the Hapseong Station murder case.
berkenaan pembunuhan di Stesen Hapseong.
It occurred on November 10th, 2022.
Ia berlaku pada 10 November 2022
at a coffee shop near Hapseong Station.
di kedai kopi berhampiran Stesen Hapseong.
Some strange creatures appeared out of nowhere and murdered the victim…
Ada makhluk pelik tiba-tiba muncul dan membunuh mangsa…
The body ran…
Mayat lari…
I mean, they burnt the body and ran.
Tak, mereka bakar mayat dan lari.
We are currently working on tracking down the suspects.
Kami sedang cuba menjejaki suspek.
We have yet to find any evidence at the scene.
Tapi masih belum jumpa sebarang bukti di tempat kejadian.
We still need to wait for the full autopsy report,
Kami masih menunggu laporan penuh autopsi,
but it is clear that the body was burnt to a crisp
tapi jelas mayat ini dibakar hingga hangus
at a very high temperature.
pada suhu tinggi.
When did it start?
Dah berapa lama mula?
-Just now. -Here are the preliminary autopsy results.
- Ini keputusan awal autopsi. - Baru saja.
We do not have the full results yet,
Kami masih belum dapat keputusan penuh lagi,
but the body seems to have been burnt at a very high temperature in a short time.
tapi mayat nampaknya dibakar pada suhu tinggi dalam masa singkat.
TRENDING: HELL, GOD, DEATH, THE NEW TRUTH, ANGEL
NERAKA, TUHAN, MATI, MALAIKAT
The chief must be anxious as hell.
- Ketua tentu cemas. - Kami jumpa plat nombor mangsa.
Joo Myeonghun, age 36.
Joo Myeonghun, 36 tahun.
He lived alone in an apartment 15 minutes away from the coffee shop.
Dia tinggal sendirian di pangsapuri 15 minit dari kedai kopi itu.
He divorced two years ago and his ex-wife was his only family.
Ahli keluarganya cuma bekas isteri yang diceraikan dua tahun lalu
He had no kids.
dan mangsa tak mempunyai anak.
It happened in broad daylight,
Kejadian ini berlaku pada siang hari, jadi kita ada ramai saksi dan bukti video.
Here's one of the clips.
Ini salah satunya.
What is that?
Apa itu?
We can clearly see a strange creature murdering the victim in this clip…
Kita dapat lihat makhluk pelik membunuh mangsa dalam rakaman ini…
What is that?
Apa itu?
…but we couldn't find any physical evidence at the scene.
…tapi kita tak dapat mencari bukti fizikal di tempat kejadian.
"Jung Jinsu." "The New Truth"? What are these?
"Jung Jinsu." "Kebenaran Baru"?
Kyunghun! Stop looking at your phone!
Kyunghun! Jangan asyik main telefon.
He's going to cover it all!
Dia akan jelaskan semuanya!
The New Truth.
Kebenaran Baru.
It was formed in 2012, and it's recently become--
Ia ditubuhkan pada 2012 dan baru-baru ini menjadi…
That's enough.
Sudahlah.
Everyone, listen.
Semua, dengar sini.
The media, the press, and the Internet… They are all going wild over this case.
Media, wartawan dan Internet… Semuanya heboh dengan kes ini.
You all need to do your job properly!
Kamu perlu buat kerja betul-betul!
Kids are already spreading strange rumors about this case.
Khabar angin pelik mengenai kes ini tersebar dalam kalangan remaja.
But is it even human?
Tapi betulkah ia manusia?
Just bring it in!
Tangkap saja!
We'll find out what it is once we have it in custody.
Kita akan tahu apa bendanya selepas tangkap.
Unit One, do some legwork and find more about the victim.
Unit Satu, siasat lagi tentang mangsa.
-Yes, sir. -Unit Two, go check the scene.
- Baik. - Unit Dua, periksa tempat kejadian.
Question those who were at the coffee shop.
Soal siasat pelanggan di kedai kopi.
Make sure you don't give reporters any info. They'll only spread rumors.
Jangan cakap apa-apa kepada wartawan. Mereka hanya sebarkan khabar angin.
-And Kyunghun. -Yes, sir.
- Dan Kyunghun. - Ya, tuan.
Team up with Eunpyo and find more about the New Truth.
Awak dan Eunpyo selidik tentang Kebenaran Baru.
They are having a gathering near the scene.
Mereka ada perjumpaan berhampiran tempat itu.
It looks like those fanatics are related to this case somehow.
Kumpulan fanatik itu macam ada kaitan dengan kes ini.
-You two, go check on them. -Yes, sir.
- Pergi siasat mereka. - Baik, tuan.
-Do not incite them. -Okay.
- Jangan buat mereka marah. - Baik.
It's best not to mess with religious groups.
Elak cari masalah dengan kumpulan agama.
-Everyone, get to work! -Yes, sir.
- Pergi buat kerja! - Baik, tuan.
Kyunghun.
Kyunghun.
-Come here.
- Ya, tuan. - Mari sini.
Feel free to let me know if you need some time away from the field.
Beritahu saya kalau awak perlukan masa sebelum kembali bekerja.
I'm a detective. What else would I do?
Saya detektif. Apa lagi saya nak buat?
That's not…
Bukan…
At least be on time, then.
Kalau begitu, cubalah tepati masa.
"The New Truth."
"Kebenaran Baru."
"An organization for religious studies formed by Chairman Jung Jinsu in 2012."
"Sebuah organisasi agama yang ditubuhkan oleh Pengerusi Jung Jinsu pada 2012."
The group hasn't been around long.
Ia baru saja ditubuhkan.
Just a little over ten years.
Baru bertapak selama 10 tahun.
What are you reading?
Apa yang awak baca?
Oh, this? It's an online encyclopedia.
Ini? Ensiklopedia di Internet.
You punk.
Budak bertuah.
"They have never disclosed the exact number of members,
"Mereka tak pernah dedahkan jumlah sebenar pengikut.
but it is assumed that its radical members formed the Arrowhead."
Dengar kata ahli-ahli radikalnya telah membentuk Kepala Panah."
What? The Arrowhead?
Apa? Kepala Panah?
You mean those psychos who leak ex-cons' identities online?
Yang dedah identiti bekas banduan di Internet?
Are they part of the New Truth?
Mereka ahli Kebenaran Baru?
From what I know, the Arrowhead isn't just active online.
Setahu saya, Kepala Panah bukan saja aktif di Internet.
I've heard of them being involved in petty crimes.
Saya dengar mereka terlibat dalam beberapa jenayah kecil.
It says here
Di sini ada mengatakan,
that an angel-like figure appears and tells you when you will go to Hell.
makhluk seperti malaikat muncul dan beritahu bila kita akan ke neraka.
"Hell" and "angel"? Are they saying this is divine retribution?
"Neraka" dan "malaikat"? Maksudnya ini pembalasan Tuhan?
Yes. "An angel prophecizes an individual's time of death,
Ya. "Malaikat akan beri ramalan masa kematian seseorang,
and when that time comes, executors come up from Hell,
dan apabila masanya tiba,
So are they saying what we saw earlier is God's work?
Mereka kata benda yang kita lihat itu kerja Tuhan?
Their doctrine is full of holes,
Ajaran mereka diragui,
but people are attracted by the video evidence they present.
tapi mereka tarik minat orang dengan bukti rakaman.
Kids learn everything from videos these days.
Budak zaman ini belajar daripada video.
Whether it's God's work or not, I hope it's true.
Kerja Tuhan atau tidak, saya harap ia benar.
Why do you say that?
Kenapa awak cakap begitu?
Think about it.
Cuba awak fikir.
Whenever we bring in all those evil bastards who deserve death,
Setiap kali kita tangkap penjahat,
the court lets them off based on something trivial.
mahkamah akan lepaskan mereka atas alasan yang tak munasabah.
Sorry.
Maaf.
Our job is to catch them.
Kita perlu tangkap mereka.
Whether their victim is good or bad,
Sama ada mangsa baik atau jahat,
whether they killed to save the world or for fun…
membunuh untuk selamatkan dunia atau saja-saja…
No matter what their reason is, we're supposed to catch murderers.
Walau apa pun alasannya, kita perlu tangkap pembunuh.
That's all we need to think about.
Itu saja yang kita patut fikir.
Send backup to sector two and three.
Pegawai di sektor dua dan tiga, sila berikan bantuan.
Open the gate.
Alihkan pagar.
Patrol team moving to sector four.
Kumpulan peronda bergerak ke sektor empat.
Code two-one moving to sector three.
Kod dua-satu bergerak ke sektor tiga.
Patrol team report position. Patrol team…
Kumpulan peronda, maklumkan lokasi.
I didn't expect to see you at the scene.
Tak sangka akan jumpa awak di tempat kejadian.
-Hey, Kyunghun. -Hello.
- Hei, Kyunghun. - Helo.
The damn team leader is on vacation.
Ketua pasukan sedang bercuti.
And since all eyes are on this case,
Memandangkan kes ini dapat banyak perhatian,
I had to be here.
saya terpaksa datang ke sini.
Did you find anything?
Awak jumpa apa-apa?
Nothing.
Tak ada.
The witness testified that the creature excreted bodily fluids,
Saksi kata yang makhluk itu merembeskan cecair dari tubuhnya,
but there's no trace.
tapi tak ada kesan.
There aren't any footprints either.
Kesan tapak kaki pun tak ada.
All we got were bloodstains.
Yang ada cuma kesan darah.
Look over there.
Lihatlah di sana.
They all belong to the victim.
Semua itu milik mangsa.
Oh dear.
Aduhai.
I heard the New Truth is having a gathering here.
Saya dengar Kebenaran Baru ada perjumpaan.
Over there.
Di sana.
Maybe that's them.
Mungkin itu mereka.
They've been blabbering into a microphone for a while.
Mereka merepek guna mikrofon dari tadi.
-See you, then. -All right.
- Jumpa lagi. - Baiklah.
See you later, sir.
Jumpa lagi, tuan.
That sin signifies God's message.
Dosa adalah mesej daripada Tuhan.
We need to listen to God's voice, starting now.
Kita mesti dengar suara Tuhan mulai sekarang.
This person, who lived in a village in South East Asia,
Seorang penduduk kampung di Asia Tenggara
had received a prophecy from an angel
terima ramalan daripada malaikat yang dia akan ke neraka dalam masa lima jam.
Then…
Kemudian…
WHAT IS "GOD'S WILL"?
APA "TUJUANNYA"?
This was filmed exactly five hours after he received the prophecy.
Ini dirakam tepat lima jam selepas ramalan diterima.
A few days later,
Beberapa hari kemudian,
three bodies were found buried at the man's house.
tiga mayat ditemui di dalam rumah lelaki itu.
They were missing persons from unsolved cases.
Mereka mangsa kes orang hilang yang tak dapat diselesaikan.
This was taken seven years ago in Japan.
Ini gambar tujuh tahun lalu di Jepun.
This person had multiple counts of fraud and assault.
Orang ini mempunyai beberapa rekod penipuan dan keganasan.
This was from Nicaragua six years ago. Child exploitation and murder.
Ini di Nicaragua enam tahun lalu. Eksploitasi kanak-kanak dan bunuh.
At a glance, they look similar,
Mayat yang nampak hampir serupa ini
and were all killed in the same way, as you saw in the video.
dibunuh dengan cara sama seperti video tadi
And they were all criminals.
dan mereka semua penjenayah.
Manufacturing narcotics.
Pembekal dadah.
Robbery and theft.
Perompak dan pencuri.
Fraud.
Penipu.
Rape, arson…
Perogol, pencetus kebakaran…
Why do people sin?
Kenapa manusia melakukan dosa?
People who say they value humanity,
Orang yang kata mereka hargai perikemanusiaan
above everything else,
mengatasi segalanya,
make excuses like this.
berikan alasan seperti ini.
Because they had a tough childhood,
Sebab zaman kanak-kanak yang susah,
because of structural inequality,
sebab ketidakadilan sosial,
because they have a mental disorder,
sebab masalah mental,
because they were under the influence of drugs and alcohol.
sebab dipengaruhi dadah dan alkohol.
The concept of sin exists
Konsep dosa wujud
because humans choose to sin.
sebab manusia memilih untuk melakukan dosa.
As a result of denying that fact,
Akibat daripada menafikan fakta ini, kita, manusia,
God has found a way to directly present to you
Tuhan sudah temui cara untuk tunjukkan kepada anda
what Hell is like.
rupa neraka sebenar.
Why would God do this?
Kenapa Tuhan lakukan begini?
He's telling us to be more righteous.
Dia mahu kita jadi lebih baik.
Chairman Jung, you did great today.
Terima kasih untuk hari ini.
-Thank you. Safe trip back home. -Thank you.
- Terima kasih. Hati-hati. - Ya.
Chairman Jung Jinsu?
Pengerusi Jung Jinsu?
-Oh, I guess you are newcomers. -We're from the police.
- Nampaknya, ada ahli baru. - Kami polis.
Hello.
Helo.
What brings you here, Detectives?
Apa tujuan ke sini?
We're investigating the murder that occurred over there today.
Kami siasat pembunuhan yang berlaku tadi.
-Murder case? -Yes.
- Kes pembunuhan? - Ya.
I guess you're talking about the demonstration.
Tuan cakap tentang pelaksanaan hukuman.
It's funny how you investigate God's deeds.
Rasa kelakar pula tuan menyiasat kerja Tuhan.
I understand.
Saya faham.
In your eyes, it's still a murder.
Bagi tuan, ia tetap pembunuhan.
Heejung, I got this. Give it to me.
Heejung, biar saya bawa. Berikan kepada saya.
-Take a break. -Thank you.
- Rehatlah. - Terima kasih.
Someone has died so we must investigate.
Ada orang mati, jadi kami mesti siasat.
So how may I help you?
Apa boleh saya bantu?
Well…
Sebenarnya…
-Heejung! Hey! -Kyunghun.
- Heejung! Hei! - Kyunghun.
What are you doing here?
Apa yang kamu buat di sini?
Let go, Dad! Let go of me!
Ayah! Lepaskan saya!
Aren't you supposed to be at the academy? What are you doing here?
Kamu sepatutnya di akademi. Apa kamu buat di sini?
Hi, Heejung.
Hai, Heejung.
It's been a while.
Lama tak jumpa. Kamu dah tinggi sekarang.
Hello.
Helo.
I'm on my way there now. Don't worry.
Saya pergi sekarang. Usah risau.
Go straight home after class, all right?
Terus balik selepas kelas, okey?
Okay, I got it.
Saya tahulah.
Chairman Jung, I'll get going.
Pengerusi Jung, saya pergi dulu.
Okay. Bye, Heejung.
Okey. Selamat jalan, Heejung.
Thank you for today.
- Terima kasih untuk hari ini. - Apa awak cuba lakukan?
Heejung once told me that her father is in the police.
Heejung pernah beritahu saya ayahnya polis.
What a coincidence.
Kebetulan kita berjumpa begini.
Does your organization take advantage of minors?
Organisasi awak mempergunakan budak bawah umur?
Of course not.
Tentulah tidak.
I got to know her through volunteer work.
Saya kenal dia melalui kerja sukarelawan.
Since you don't find it appropriate,
Memandangkan tuan tak setuju,
I'll tell her to refrain from volunteering from now on.
saya akan larang dia sertai kerja sukarelawan mulai sekarang.
Well, anyway,
Apa pun,
we'd like to ask you a few questions regarding the case.
kami nak tanya awak beberapa soalan mengenai kes ini.
I'm sorry, but I have an interview scheduled.
Maaf, saya ada temu bual.
-Do you mind if I answer them on the way? -Not at all.
- Boleh saya jawab sambil ke sana? - Sudah tentu.
Shall we?
Mari pergi.
Let's follow him for now.
Mari ikut dia dulu.
Thank you for waiting. The train will be departing shortly.
Terima kasih kerana menunggu. Tren akan bertolak sebentar lagi.
Is this how you usually commute, Chairman Jung?
Awak selalu naik tren, Pengerusi Jung?
You do not need to address me as Chairman.
Tak perlu panggil saya Pengerusi Jung. Panggil nama saja.
The members helped me get a car,
Ahli-ahli kami bantu saya dapatkan kereta,
but I prefer to use public transit.
tapi saya lebih suka gunakan pengangkutan awam.
I guess
Mungkin
you expected me to be some kind of cult leader.
tuan fikir saya ketua sejenis kultus.
I'm not like that at all.
Tapi saya bukan begitu.
I'm sure you have a lot of questions.
Saya pasti tuan ada banyak soalan.
How can humans ever fully understand God's work?
Macam mana manusia nak faham apa kerja Tuhan?
Have you always been a believer?
Awak memang alim dari dulu?
Not really.
Saya bukan jenis alim.
I grew up in a Catholic orphanage.
Saya membesar di rumah anak yatim Katolik.
Religion's always been part of my life.
Agama memang sebahagian daripada hidup saya.
Chairman Jung!
Pengerusi Jung!
Please take my seat.
Duduklah di sini.
No, it's okay. There's no need.
Tak. Tak mengapa.
Please, you should take this seat.
Aduhai, awak patut duduk di sini.
No, thank you.
Terima kasih saja.
Hey, that's Jung Jinsu.
Hei, itu Jung Jinsu.
-Where? You're right, it is him. -He's so cool.
- Di mana? Betullah, itu dia. - Dia sangat hebat.
As I matured with age,
Semakin umur meningkat dewasa,
I had always wanted to die.
saya selalu rasa nak mati.
To tell you the truth,
Sebenarnya,
I had no interest in life.
saya tak berminat untuk terus hidup.
I was looking forward to turning 20, wondering how to end my life.
Saya tak sabar nak masuk 20 tahun dan fikir cara untuk mati.
Why 20, specifically?
Kenapa tunggu umur 20?
Once you turn 20, you get to leave the orphanage
Apabila masuk 20 tahun, saya boleh tinggalkan rumah anak yatim
with some financial support.
dengan sedikit bantuan kewangan.
I was determined to end my life,
Saya dah nekad untuk mati,
but I didn't want people to see me dead.
tapi saya tak nak orang nampak saya mati.
So I traveled to a plain in Tibet.
Jadi saya mengembara ke sebuah dataran di Tibet.
There, vultures take care of dead bodies.
Di sana, burung hering akan makan mayat.
That was the first time I found meaning in life.
Itulah kali pertama saya temui makna dalam hidup.
Ever since, I traveled all over, looking for traces of God.
Sejak hari itu, saya mengembara ke serata tempat menjejaki Tuhan.
After traveling for ten years,
Selepas sepuluh tahun kembara,
I got to understand God's will a little.
saya dapat memahami sedikit tentang tujuan Tuhan.
And I realized what I was meant to do.
Saya sedar apa yang harus saya lakukan.
Some people are saying that the New Truth
Ada orang kata Kebenaran Baru
is closely associated with the Arrowhead.
ada kaitan dengan Kepala Panah.
I feel regretful about that claim.
Saya juga kurang senang dengan dakwaan begitu.
There are some people
Ada sesetengah orang
who misinterpret our doctrine and have radical ideas.
yang salah anggap ajaran kami dan mempunyai idea radikal.
Letting the world know of God's wish for us to live more righteously.
Memberitahu dunia tentang kemahuan Tuhan agar kita hidup dengan lebih baik.
That's our only goal.
Itu matlamat asal kami.
What's so funny?
Apa yang kelakar?
Living by performing good deeds in fear of damnation…
Hidup dengan berbuat baik kerana takutkan pembalasan…
Can we call that just?
Boleh anggap itu akhlak mulia?
Aside from fear, what else makes people repent?
Apa lagi yang boleh buat manusia bertaubat selain ketakutan?
Are you aware of anything else?
Tuan pernah melihatnya?
According to you,
Menurut awak,
this God must not believe in humankind's free will.
Tuhan tentu tak percaya pada kehendak manusia.
That's an interesting point, Detective Jin.
Itu pandangan yang menarik, Detektif Jin.
Free will…
Kehendak manusia…
Right.
Ya.
I heard from Heejung
Saya dapat tahu daripada Heejung
that your wife was murdered.
yang isteri tuan dibunuh.
I can't begin to imagine the pain you went through.
Saya tak boleh bayangkan kesengsaraan yang tuan tanggung.
What is the murderer doing now?
Apa yang pembunuh itu buat sekarang?
Hasn't he been released back into society?
Bukankah dia kembali ke kehidupan normal selepas menjalani hukuman?
Do you think that man-made laws help justice be served?
Tuan fikir undang-undang manusia boleh tegakkan keadilan?
Do you think the murderer feels any remorse?
Tuan fikir pembunuh itu menyesal?
Chairman Jung?
Pengerusi Jung?
Hi, I'm here for your interview.
Hai, saya datang untuk temu bual.
Hello.
Helo.
That's my number.
Itu nombor saya.
Please feel free to contact me if you have any additional questions.
Hubungilah saya kalau tuan ada soalan lagi.
Bye, then.
Saya pergi dulu.
-This way, please. -Okay.
- Silakan. - Okey.
He really is something.
Dia memang lain daripada yang lain.
Did you expect a cult leader to be ordinary?
Awak ingat ketua kultus orang biasa-biasa?
Heejung.
Heejung.
Don't wash it. I'm going to wear it tomorrow.
Jangan basuh. Saya nak pakai esok.
We need to talk.
Kita perlu berbincang.
I'm not a fanatic or anything.
Saya bukan fanatik. Saya hadiri ceramahnya sebab ingin tahu.
Don't worry.
Jangan bimbang.
I haven't missed any school.
Saya tak ponteng sekolah.
Are we done?
Dah jelas?
CHAIRMAN JUNG OF THE NEW TRUTH RECEIVES CITIZEN AWARD FOR BRAVERY
PENGERUSI JUNG DARI KEBENARAN BARU MENERIMA ANUGERAH KEBERANIAN
CHAIRMAN JUNG SAVED SOMEONE WHO FELL ON THE SUBWAY TRACKS
PENGERUSI JUNG SELAMATKAN ORANG YANG JATUH KE LANDASAN KERETA API
A FAST-GROWING CULT DISGUISED AS DOING GOOD DEEDS
KULTUS YANG BERKEMBANG CEPAT KONON BUAT AMALAN BAIK
LAWYER MIN HYEJIN OF SODO LAW FIRM LEADING VICTIMS OF THE NEW TRUTH…
PEGUAM FIRMA GUAMAN SODO, MIN HYEJIN, BELA MANGSA KEBENARAN BARU…
CONNECTION BETWEEN THE ARROWHEAD AND THE NEW TRUTH
KAITAN ANTARA KEPALA PANAH DAN KEBENARAN BARU
CHAIRMAN JUNG JINSU OF THE NEW TRUTH
PENGERUSI KEBENARAN BARU, JUNG JINSU
I heard from Heejung
Saya dapat tahu daripada Heejung
that your wife was murdered.
yang isteri tuan dibunuh.
I can't begin to imagine the pain you went through.
Saya tak boleh bayangkan kesengsaraan yang tuan tanggung.
Do you think the murderer feels any remorse?
Tuan fikir pembunuh itu menyesal?
REGENERATION AREA MURDER CASE
KES BUNUH DI KAWASAN PEMBANGUNAN SEMULA
Patrol cars, please set up a perimeter.
Kereta peronda, sila tutup kawasan.
Wait.
- Tunggu. - Lepaskan!
Let go of me, you bastards!
Lepaskan saya, jahanam!
-Get him. -Get him!
- Pegang dia. - Tahan dia!
Let go, you jerk!
Lepas, tak guna!
Stop, Kyunghun.
Halang Kyunghun.
I told you not to come.
Saya dah kata jangan datang.
Let go!
Lepas!
Kyunghun, are you out of your mind?
Kyunghun, awak dah hilang akal?
I'm her husband!
Saya suaminya!
Let me see her.
Biar saya lihat dia.
Just let me see her!
Biar saya lihat dia!
Let go! Let go of me!
Lepas! Lepaskan saya!
Honey.
Sayang.
Kyunghun.
Kyunghun.
CULPRIT OF THE REGENERATION AREA MURDER CASE ARRESTED
PEMBUNUH KAWASAN PEMBANGUNAN SEMULA DITANGKAP
CULPRIT SUBJECTED TO DRUG TESTING
PENJENAYAH AKAN JALANI UJIAN DADAH
LIGHT SENTENCE OF 10 YEARS SHOCKS PUBLIC
HUKUMAN RINGAN 10 TAHUN GEMPARKAN RAMAI
-Why did you kill her? -What was your motive?
- Kenapa awak bunuh dia? - Apa motif awak?
-When will he be imprisoned? -Will the evidence be released?
- Bila dia akan dipenjarakan? - Adakah bukti akan disiarkan?
That's enough!
Sudah!
-Please give us a comment. -What was your motive?
- Tolong berikan komen. - Cakaplah sesuatu!
Go.
Pergi.
Kyunghun, please.
Kyunghun, tolonglah.
You should leave.
Awak patut pergi.
You can't be here.
Awak tak boleh berada di sini.
Let go of me.
Lepaskan saya.
Please, Kyunghun!
Tolonglah, Kyunghun!
Pull yourself together!
Kawal diri awak!
Think about Heejung.
Kenangkan Heejung.
You need to keep going.
Awak perlu teruskan hidup.
Think about your daughter! Kyunghun…
Kenangkanlah anak awak! Kyunghun…
How do you feel right now?
Apa perasaan awak sekarang?
-Do you feel any remorse? -You have to get through this.
- Awak menyesal? - Awak mesti bersabar.
Kyunghun…
Kyunghun…
POSITIVE DRUG TEST RESULT LED TO MITIGATED PUNISHMENT FOR THE MURDERER
UJIAN DADAH POSITIF MEMBUATKAN HUKUMAN PEMBUNUH DIRINGANKAN
CULPRIT OF THE REGENERATION AREA MURDER CASE
PEMBUNUH KAWASAN PEMBANGUNAN SEMULA
I'm going home.
Saya nak balik.
How come you're going home early?
Awal awak balik hari ini?
It's been a slow day. I'll see you tomorrow.
Hari ini tak ramai pelanggan. Jumpa esok.
I should close early and go home too.
Saya pun patut tutup awal dan balik.
Oh my, Eunyul.
Aduhai, Eunyul.
Why are you still up?
Kenapa kamu masih belum tidur?
Surprise!
Kejutan!
Happy birthday to you
Selamat hari jadi
-Hayul, you're still up too? -Happy birthday to you
- Hayul, kamu pun belum tidur? - Selamat hari jadi
Happy birthday, dear Mom
- Selamat hari jadi, mak
Blow them out.
Tiuplah lilin.
Thank you, Hayul.
Terima kasih, Hayul.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you, Eunyul.
Terima kasih, Eunyul.
Mom.
Mak.
Park Jungja.
Park Jungja.
You will die five days from now
Kau akan mati lima hari dari sekarang
And…
Dan…
you are bound for Hell.
kau akan ke neraka.
Finally!
Akhirnya!
God has demonstrated His damnation here in Seoul, South Korea!
Tuhan telah melaksanakan hukuman di Seoul, Korea Selatan!
Humans have refused to understand God's will
Manusia enggan memahami kehendak Tuhan
no matter how relentless He has been in His pursuit of us.
walaupun sudah berkali-kali Tuhan memujuk kita.
Like spoon-feeding.
Macam anak manja.
In Seoul, a city of ten million people.
Di Seoul, bandar seramai 10 juta orang!
In broad daylight!
Secara terang-terangan!
But look how people are reacting.
Tapi lihatlah reaksi manusia.
"Cult"? "Terrorism"? "Special effects"?
"Kultus"? "Pengganas"? "Kesan khas"?
You hopeless shits!
Manusia jahil!
What else do they need to see to believe it?
Apa lagi yang mereka nak lihat supaya mereka percaya?
Huh?!
Apa?
They launched an investigation.
Mereka jalankan siasatan.
Isn't that crazy?
Gila, bukan?
Do they investigate a judge when they sentence someone to death?
Adakah hakim akan disiasat jika jatuhkan hukuman mati?
Are they going to go up to God and say, "You are under arrest for murder"?
Mereka nak tangkap Tuhan kerana membunuh?
Listen to me.
Dengar cakap saya.
What do you think the police should be doing right now?
Anda rasa, apa yang polis patut buat sekarang?
Joo Myeonghun!
Joo Myeonghun!
They need to find out what his sins are!
Mereka perlu cari apa dosanya!
They need to show people that not a single person in this world
Mereka perlu tunjukkan yang tiada seorang pun di dunia ini
can ever avoid God's judgment!
boleh mengelak daripada penghakiman Tuhan!
By the way,
Oh, ya.
why do you think God demonstrated damnation here in Seoul?
Agaknya kenapa Tuhan melaksanakan hukuman di Seoul?
It's because we are here.
Sebab kita ada di sini.
We,
Kita,
the Arrowhead!
Kepala Panah!
When God releases an arrow, we, the Arrowhead, should fly
Apabila Tuhan melepaskan anak panah, kita, Kepala Panah, patut terbang
and hit the target.
dan menghentam sasaran.
And what's our target?
Apa sasaran kita?
I hate this shit! Disgusting!
Bencinya! Menjijikkan!
Let's listen to this novelist named Kim Gwangjin talking bullshit.
Mari dengar seorang novelis bernama Kim Gwangjin merepek.
You bastard!
Tak guna!
As the public's trust in the government declines,
Apabila kepercayaan orang awam terhadap kerajaan semakin berkurang,
people are drawn to personal revenge.
mereka akan lebih suka balas dendam sendiri.
Some people are trying to find meaning in these events
Ada yang cuba beri maksud kepada kejadian misteri
And many people are buying into it.
Ramai bersetuju dengan idea ini.
This reminds me of the terrible violence that happened in medieval theocracy.
Ini mengingatkan saya pada kejadian buruk semasa teokrasi abad pertengahan.
Once you let others control your thoughts…
Kita tak boleh biar orang lain kawal pemikiran kita…
"Thoughts"? Did I just hear him right?
"Pemikiran"? Betulkah apa yang saya dengar ini?
You shouldn't think for yourself, you dipshit.
Awak tak patut berfikir sendiri, bodoh.
What gives you the right to have an opinion?
Apa hak awak untuk beri pendapat?
God has kindly shown us His will!
Tuhan dah tunjukkan kehendak-Nya!
I assure you that you are bound for Hell soon!
Saya akan pastikan awak dihantar ke neraka tak lama lagi!
Remember, everyone.
Ingat, semua.
What God truly wants from us is not to wait until His punishment.
Apa yang Tuhan mahukan daripada kita bukanlah menunggu balasan-Nya.
Once God lets us know where we should go,
Selepas Tuhan beritahu ke mana kita patut pergi,
we must head in that direction.
kita mesti menuju ke arah itu.
That's the free will that God has granted us.
Itulah kebebasan yang Tuhan kurniakan kepada kita.
That's why
Sebab itulah
the Arrowhead exists.
Kepala Panah wujud.
Now, it's time for me to show you our accomplishments.
Sekarang, masa untuk tunjukkan kejayaan kita.
I'm so excited!
Saya sangat teruja!
Beat him up!
Belasah dia!
Please don't kill me.
Jangan bunuh saya.
Please don't kill me. I have a family.
Tolong jangan bunuh saya. Saya ada keluarga.
Shut the fuck up!
Diamlah, jahanam!
Hey, why did you do that?
Hei, encik. Kenapa buat begitu?
Did you think blabbering like that would make you look smart or something?
Encik fikir membebel begitu akan buat encik nampak cerdik?
-I'm sorry. -You like that?
- Maafkan saya. - Awak suka?
You fucker!
Celaka!
Ask for forgiveness!
Cepat minta maaf!
I'm sorry.
Maafkan saya.
I denied God… I mean, I denied God's will.
Saya nafikan Tuhan… Maksud saya, nafikan kehendak Tuhan.
-I thought of pursuing worldly values. -Boring.
- Saya fikir hal-hal keduniaan. - Bosanlah.
-I valued them above all-- -I can't hear you.
- Itu yang saya kejar. - Saya tak dengar.
Come to your senses!
Sedarlah diri!
Look at him trying to look cool.
Lihatlah dia cuba nampak hebat.
Beat him!
Belasah dia!
I'm gonna beat him up.
Biar saya pukul dia.
METHOD_44: THAT LOOKS LIKE KIM GWANGJIN ARROWFIRE: ARROWHEAD SWAG
CARA_44: NAMPAK MACAM KIM GWANGJIN PANAH API: KEPALA PANAH HEBAT
Who cares about your opinion?
Siapa peduli tentang pendapat awak?
Admit that you just wanted to look cool and ask for God's forgiveness!
Mengaku saja awak nak nampak hebat dan minta ampun dengan Tuhan!
-That's right. -I'm so sorry.
- Ya. - Saya minta maaf.
-I just wanted to sound smart. -We can't hear you.
- Saya cuma nak nampak bijak. - Tak dengar.
I'm so sorry.
Maafkan saya.
I should've known my place and kept my mouth shut.
Saya patut sedar diri dan tutup mulut.
Please don't kill me.
Tolong jangan bunuh saya.
I'm so sorry.
Saya minta maaf.
Great job!
Bagus!
Well, he didn't even thank us
Dia tak berterima kasih dengan kami pun
for putting him back on the right path,
sebab bawa dia ke jalan yang benar,
but we have more important things to do.
tapi kami ada urusan lain yang lebih penting.
We'll let this one go.
Jadi lupakan saja.
The more important matter we should care about is
Perkara lebih penting yang patut diberi perhatian ialah
Joo Myeonghun!
Joo Myeonghun!
We should find out all the evil deeds this sinner has done,
Kita patut cari perbuatan jahat pendosa ini dah lakukan
and let the world know what God's will is.
dan biar dunia tahu apa kehendak Tuhan.
That is it for today's broadcast!
Setakat ini saja siaran hari ini!
The Arrowhead!
Kepala Panah!
Hi, Detective Jin. Good morning.
Hai, Detektif Jin. Selamat pagi.
What brings you here so early in the morning?
Kenapa datang ke sini awal pagi begini?
About Joo Myeonghun, the victim of the Hapseong Station murder case…
Tentang mangsa pembunuhan di Stesen Hapseong…
I don't know anything.
Saya tak tahu apa-apa.
Don't be like that, Detective Jin. Does he have any priors?
Janganlah begitu. Dia ada rekod jenayah lampau?
I don't know. That's all I can tell you.
Entah. Itu saja saya boleh kata.
Why do you want to know about a dead man's criminal record?
Kenapa nak tahu pasal rekod jenayah si mati?
Everyone on the Internet is trying to find out why he was damned.
Semua orang di Internet cuba siasat kenapa dia menerima balasan.
Shouldn't the press correct the fake news?
Bukankah wartawan patut betulkan berita palsu?
This is why people never respect reporters.
Sebab itu wartawan tak pernah dihormati.
As if they respect the police.
Macamlah polis pun dihormati.
Anyway, let me know if you find anything, all right?
Apa pun, beritahu saya kalau tahu apa-apa, ya?
Call me!
Telefon saya!
Joo Myeonghun?
Joo Myeonghun?
Listen.
Dengar sini.
How can we investigate when there's nothing to convict?
Macam mana kami nak siasat kalau tiada tuduhan?
I get what you mean, but that's not how filing a claim works.
Saya faham maksud awak, tapi bukan begitu cara nak buat laporan.
What do you mean we should investigate the victim?
Kenapa kami patut siasat mangsa?
If there's anything we should investigate,
Kalau kami patut siasat sesuatu,
you should file a police report.
awak patut buat laporan polis.
Hello?
Helo?
What's going on? What are these calls about?
Apa yang berlaku? Kenapa ramai sangat telefon?
That skull mask guy must have a lot of sources.
Lelaki bertopeng tengkorak itu tentu ada sumber.
He even exposed the identity of the victim.
Dia dedahkan identiti mangsa.
What about those kids?
Budak-budak itu pula?
We arrested some of them but they're refusing to testify.
Kami tangkap beberapa orang, tapi mereka enggan bercakap.
Was that a live broadcast?
Itu siaran langsung?
Those reckless little punks.
Budak-budak tak guna itu.
I don't know if those teenagers are fearless or stupid.
Tak tahulah mereka ini berani atau bodoh.
What about the novelist? How is he?
- Bagaimana dengan novelis itu? Dia okey? - Ada di sana.
Over there. He's here with his lawyer for the statement.
Dia bersama peguamnya untuk beri kenyataan.
I guess he doesn't need hospitalization.
Nampaknya dia tak ditahan di hospital.
All right. Talk to those kids with Wonpil.
Baiklah. Awak soal siasat budak-budak itu bersama Wonpil.
I'll talk to the victim.
Saya akan bercakap dengan mangsa.
We should've brought in the skull mask guy.
Kita patut tangkap lelaki bertopeng tengkorak itu.
-I'll see you later. -All right.
- Jumpa nanti. - Baiklah.
I'm Assistant Inspector Jin Kyunghun.
Saya Penolong Inspektor Jin Kyunghun.
I'm Min Hyejin of Sodo Law Firm.
Saya Min Hyejin dari Firma Guaman Sodo.
It's not that high.
Taklah tinggi sangat.
I'm so freaking hungry.
Saya sangat lapar.
Hey, I think we can just jump off.
Hei, saya rasa kita boleh terjun saja.
Get down, dumbass.
Bodoh. Turunlah.
Crazy bastard.
Budak-budak gila.
Hey, it's the pigs.
Hei, polis datang.
You punks,
Hei,
did you forget why you're here?
kamu dah lupa kenapa kamu di sini?
These little shits…
Budak-budak ini…
-Wonpil, they're just kids. -So damn cool.
- Wonpil, mereka masih remaja. - Hebatnya.
Behave and don't get on our nerves.
Jaga kelakuan. Jangan buat kami marah.
Are they playing good cop, bad cop with us?
Tuan nak tunjuk baik dan jahat dengan kami?
Shut up, you shithead.
Diamlah, bodoh.
-Don't fucking talk to me. -Why so serious?
- Jangan cakap lagi. - Kenapa serius sangat?
Seriously.
Betullah.
I had a lecture,
Saya ada kuliah,
so I was on my way to the underground parking lot.
jadi saya sedang menuju ke tempat letak kereta bawah tanah.
They attacked me out of nowhere.
Mereka tiba-tiba serang saya.
I think I passed out after being hit in the head.
Saya rasa saya pengsan selepas dipukul di kepala.
When I woke, I was tied up.
Apabila sedar, saya dah diikat.
Well, do you remember how many there were?
Awak ingat mereka ada berapa orang?
I think
Saya rasa ada lebih daripada sepuluh orang.
By the way, did you arrest them all?
Jadi tuan dah tangkap mereka semua?
Well, almost.
Hampir kesemuanya.
I'm afraid most of them
Saya rasa kebanyakan mereka
are minors.
bawah umur.
Okay, listen.
Okey, dengar sini.
You may think you aren't subject to prosecution because you're minors,
Kamu mungkin fikir kamu takkan didakwa sebab masih bawah umur,
but you're old enough to be penalized under juvenile criminal law.
tapi kamu boleh dihukum di bawah undang-undang jenayah juvana.
What? What are we supposed to do?
Apa? Apa patut kami buat?
If you want to mitigate your punishment,
Kalau nak ringankan hukuman,
you'd better give me the names of all those who were involved.
lebih baik kamu berikan nama semua yang terlibat.
Hello, juvenile court!
Helo, mahkamah juvana!
Hey,
Hei, si najis ini serius. Lihatlah dia.
Mister,
Tuan,
do you think the world will be the same by the time we go to court?
tuan fikir dunia akan kekal sama apabila kami dibawa ke mahkamah?
Can't you see that the world is changing?
Tak nampakkah dunia sedang berubah?
Don't you know you go to Hell if you do something bad?
Kamu tak tahu yang kamu akan ke neraka kalau buat jahat?
You guys have done something really bad!
Kamu dah buat sesuatu yang sangat jahat!
Mister,
Tuan,
do you think you know more about sin than us?
tuan fikir tuan tahu tentang dosa lebih daripada kami?
Have you ever read about God's will stated in the New Truth doctrine?
Tuan pernah baca tentang kehendak Tuhan dalam ajaran Kebenaran Baru?
I hope you don't think
Saya harap tuan tak anggap
this is just another crime committed by reckless teenagers.
ini jenayah biasa yang dilakukan oleh remaja tak berakal.
This is just the beginning.
Ini hanya permulaan.
As a person who has been following the crimes committed by the Arrowhead,
Sebagai orang yang mengikuti jenayah yang dilakukan oleh Kepala Panah,
I assure you that those religious fanatics can do much worse for their cause.
saya pasti fanatik agama berani bertindak lebih teruk demi agama mereka.
We really don't have any idea
Kita benar-benar tak tahu
how we should deal with what's to come.
cara untuk hadapi apa yang akan berlaku.
We also think
Kami juga fikir
this case is different from other crimes committed by the Arrowhead.
kes ini tak sama dengan jenayah yang dilakukan oleh Kepala Panah.
Please contact me
Tolong hubungi saya
if you find anything strange
kalau awak jumpa sesuatu yang pelik
or if anything new surfaces about the New Truth or the Arrowhead.
atau maklumat baru tentang Kebenaran Baru atau Kepala Panah.
Sure.
Baiklah.
Wait, Detective Jin.
Tunggu, Detektif Jin.
So, those strange creatures…
Tentang makhluk-makhluk pelik itu…
Did you find out what they are?
Tuan dah tahu apa benda itu?
Are they really sent by God?
Betulkah mereka dihantar oleh Tuhan?
Those punks aren't budging.
Budak-budak itu tak makan saman.
They must believe that the world has come to an end.
Mesti mereka percaya yang dunia dah nak kiamat.
Actually, what was the word they used?
Apa yang mereka sebut tadi?
Was it "complete"?
"Lengkap"?
Oh, they said it’s becoming whole.
Ya, mereka kata dunia dah nak lengkap.
How did it go with Heejung? Is it serious?
Macam mana dengan Heejung? Seriuskah?
Well, I wouldn't say that.
Tak juga.
She smiled.
Dia senyum.
That's good. Doesn't that mean things are getting better?
Baguslah. Bukankah itu bermaksud keadaan semakin baik?
Something doesn't feel right.
Macam ada yang tak kena.
I have no idea how she really feels.
Saya tak tahu perasaan sebenarnya.
I can never figure her out.
Saya takkan tahu.
That's what it's like being the parent of a teenager.
Ibu bapa kepada remaja memang begitu.
Just think of it as a good sign when she's smiling.
Anggap saja ia petanda baik apabila lihat dia senyum.
SODO LAW FIRM
FIRMA GUAMAN SODO
Hello?
Helo?
GET LOST WE MUST REPENT
BERAMBUS BERTAUBATLAH
I'm almost there. I'm walking up the stairs.
Saya dah nak sampai. Saya sedang naik.
What's the rush?
Kenapa tergesa-gesa?
WE MUST REPENT JUST DIE
KITA MESTI BERTAUBAT MATI SAJALAH
I WILL GET YOU SOON
MASUK NERAKA GILIRAN KAU AKAN TIBA
What?
Apa?
Who?
Siapa?
Who did you say is here?
Siapa datang?
DEMONS DEMON'S TONGUE BOUND FOR HELL
LIDAH SYAITAN HARUS KE NERAKA
What's wrong with him?
Kenapa dengan dia?
KNOW YOUR PLACE
SEDARLAH DIRI
Minyong, can we remove the graffiti on the wall?
Minyong, boleh padamkan contengan di dinding itu?
-Okay. -Hyejin.
- Okey. - Hyejin.
-That's not important. Get in there. -What's wrong? Who is it?
- Itu tak penting. Cepatlah masuk. - Ada apa? Siapa?
Hello, Ms. Min.
Helo, Cik Min.
Hello.
Helo.
I'm Min Hyejin. I heard you asked for me.
Saya Min Hyejin. Saya dengar puan mencari saya.
I did.
Ya.
Hello.
Helo.
Well,
Sebenarnya,
I'm bound for Hell, so…
saya akan ke neraka, jadi…
Pardon?
Apa?
I'm bound for Hell.
Saya akan ke neraka.
Hell?
Neraka?
-Show her. -Okay.
- Tunjukkan. - Baik.
Here.
Ini.
Mom, look.
Mak, lihat.
Park Jungja.
Park Jungja.
-You will die five days from now. -What is this?
- Kau akan mati lima hari dari sekarang… - Apa ini?
-I'm sorry? -They said that's what it's called.
Apa?
The New Truth told me that I received a decree.
Kebenaran Baru kata saya telah menerima ramalan.
I see.
Begitu.
The New Truth?
Kebenaran Baru?
My son said they would know best regarding this matter.
Anak lelaki saya kata mereka lebih arif tentang hal ini.
So what did they say?
Jadi apa kata mereka?
They said they'd like to broadcast it.
Mereka nak siarkannya.
You know, the demonstration.
Pelaksanaan hukuman itu.
Pardon?
Apa?
I'm sorry, I didn't get that. What did they say again?
Maaf, saya salah dengar agaknya. Apa mereka kata?
They'd like to do a live broadcast
Mereka nak siarkan secara langsung
of the moment I go to Hell.
saat saya ke neraka.
Those crazy freaks!
Mereka memang gila!